---
title: Индивидуальный проект
summary: Персональный сайт научного работника
tags:
  - education
date: '2023-04-09T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: 
  focal_point: Smart

links:

url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

## Этапы реализации проекта:
**1. Размещение на Github pages заготовки для персонального сайта.**
* Установить необходимое программное обеспечение.
* Скачать шаблон темы сайта.
* Разместить его на хостинге git.
* Установить параметр для URLs сайта.
* Разместить заготовку сайта на Github pages.


**2. Добавить к сайту данные о себе.**
* Список добавляемых данных.
  1. Разместить фотографию владельца сайта.
  2. Разместить краткое описание владельца сайта (Biography).
  3. Добавить информацию об интересах (Interests).
  4. Добавить информацию от образовании (Education).
* Сделать пост по прошедшей неделе.
* Добавить пост на тему по выбору:
  1. Управление версиями. Git.
  2. Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD).

**3. Добавить к сайту достижения**
* Список достижений.
  1. Добавить информацию о навыках (Skills).
  2. Добавить информацию об опыте (Experience).
  3. Добавить информацию о достижениях (Accomplishments).
* Сделать пост по прошедшей неделе. 
* Добавить пост на тему по выбору:
  1. Легковесные языки разметки.
  2. Языки разметки. LaTeX.
  3. Язык разметки Markdown.

**4. Добавить к сайту ссылки на научные и библиометрические ресурсы.**
      
* Разместить ссылки на ресурсы
* Сделать пост по прошедшей неделе.
* Добавить пост на тему по выбору:
   1. Оформление отчёта.
   2. Создание презентаций.
   3. Работа с библиографией.

**5. Добавить с сайту все остальные элементы.**

* Сделать записи для персональных проектов.
* Сделать пост по прошедшей неделе.
* Добавить пост на тему по выбору.
   1. Языки научного программирования.

**6. Размещение двуязычного сайта на Github.**

* Сделать поддержку английского и русского языков.
* Разместить элементы сайта на обоих языках.
* Разместить контент на обоих языках.
* Сделать пост по прошедшей неделе.
* Добавить пост на тему по выбору (на двух языках).

## Техническая реализация проекта


Для реализации сайта используется генератор статических сайтов Hugo.

Общие файлы для тем Wowchemy:
* Репозиторий: https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-themes
 
В качестве шаблона индивидуального сайта используется шаблон Hugo Academic Theme.
* Демо-сайт: https://academic-demo.netlify.app/
* Репозиторий: https://github.com/wowchemy/starter-hugo-academic

## Индивидуальный сайт

Доступен по ссылке https://ngalacan.github.io

