---
title: Языки научного программирования
subtitle: 
summary: 
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2023-04-21'

---

## Научное программирование

Научное программирование - стиль программирования, ориентированный на научные расчеты. 

## Языки 

### C/C++

Эти языки часто занимают вершины различных рейтингов — их ценят за мощность и быстродействие. C был создан в начале 1970-х годов Деннисом Ритчи, C ++ в 1985 году разработал Бьёрн Страуструп. Сегодня два этих языка лежат в основе всего: от ОС и игр до современных научных вычислений и машинного обучения. C и C++ хорошо подходят для требовательных приложений, которым важны низкоуровневый доступ к оборудованию и производительность. Для освоения этих языков нужно время и определенные усилия.

### Java

Java — это ООП-язык общего назначения, разработанный в 1990-х годах Джеймсом Гослингом в Sun (сейчас принадлежит Oracle) и предназначенный для компиляции в байт-код для запуска на виртуальной машине Java. К 2020 году к ним относятся практически все виды устройств — от телевизоров и игровых приставок до серверов, телефонов и даже кухонных приборов. Язык широко распространен в корпорациях и университетах, что сделало его популярным как среди начинающих программистов, так и среди опытных разработчиков.

### Julia

Современный язык высокого уровня, предназначенный для высокопроизводительной числовой обработки и статистического анализа. Julia разработали в 2009 году Джефф Безансон, Стефан Карпински, Вирал Б. Шах и Алан Эдельман. Это один из четырех языков, позволяющих достигать производительности суперкомпьютеров на уровне петафлопсов (наряду с C, C ++ и Fortran). Пользуется популярностью в университетах, правительствах и финансовых учреждениях.

### Python

Python, представленные в 1991 году Гвидо ван Россумом, был задуман как хорошо читаемый язык с функциями ООП, предполагающий использование функциональных парадигм для построения чистых и хорошо организованных программ. Python пользуется поддержкой крупных платформ и применяется в самых разных сферах, в том числе в науке, интеллектуальной обработке данных, разработке систем искусственного интеллекта, компьютерной графике для художественных фильмов, облачных вычислениях, разработке игр и многих других. Python хорошо зарекомендовал себя и останется одним из наиболее востребованных инструментов в течение долгого времени.
