---
title: Оформление отчетов
subtitle: 
summary: 
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2023-04-09'

---

## Структура отчета

Согласно ГОСТ 7.32-2001, любая научно-исследовательская работа должна обязательно
содержать следующие элементы:
- титульный лист;
- реферат;
- введение;
- основную часть;
- заключение.
Также ГОСТ рекомендует включить в работу и такие элементы:
- список исполнителей;
- содержание;
- нормативные ссылки;
- определения;
- обозначения и сокращения;
- список использованных источников;
- приложения.

## Содержание основных элементов отчета

### Титульный лист

Первый лист работы оформляется строго по образцу, который обычно
приводится в методических пособиях по вашему предмету. В нем не просто требуется
указать такие элементы, как название образовательного учреждения, вид работы
и сведения об исполнителе, но и расположить их в строгом соответствии со стандарта-
ми.

### Реферат

Реферат фактически является кратким представлением всего вашего отчета
и содержит ряд статистических сведений. В нем нужно указать количество частей,
страниц работы, иллюстраций, приложений, таблиц, использованных литературных
источников и приложений. Здесь же приводится перечень ключевых слов работы
и собственно текст реферата. Последний подразумевает основные элементы работы
от поставленных целей до результатов и рекомендаций по их внедрению. В практике
вузов в отчеты по лабораторным работам реферат обычно не включают.

### Введение

Во введении типовой лабораторной работы обычно прописывают цели
проводимого исследования и задачи, выполнение которых поможет достичь постав-
ленных целей. Пишется развернутое введение с доказательством актуальности и новизны изучаемой темы. Чтобы действительно провести исследование в той области, в которой, как говорится, еще не ступала нога человека, во введении вам понадобится привести оценку современного состояния рассматриваемой проблемы и обосновать необходимость ее решения.

### Основная часть

Основная часть. Так как в разных вузах и в разных дисциплинах существуют свои
тонкости проведения лабораторных работ, содержание основной части подробно
описывают в соответствующих методичках. Важно, чтобы в этом разделе работы была
отражена ее суть, описана методика и результаты проделанной работы.
В основной части прописывают следующие элементы:
- цели проводимого исследования;
- задачи, выполнение которых поможет достичь поставленных целей;
- ход работы, в котором описываются выполненные действия;
- прочие разделы, предусмотренные методическими материалами по изучаемой
дисциплине.

### Заключение

В этой части работы вам потребуется сделать выводы по полученным в ходе лабораторной работы результатам. Для этого оцените, насколько полно выполнены
поставленные задачи. В сложных работах могут присутствовать и другие элементы,
например, рекомендации для дальнейшего применения результатов проведённой
работы.



